MON_REIMUYUKKURI,ゆっくり霊夢,頭しかない不気味な生命体。いつの間にか個体数が急激に増え始めた。\n「ゆっくりしていってね！」しか喋れないようだ。
MON_EVENT_REIMUYUKKURI,ゆっくり霊夢
MON_RAT,ネズミ,どこにでもいるネズミ。弱い。
MON_FAIRY_GREEN,突撃妖精,いたずら好きな妖精。よく群れて行動するらしい。\n色によって強さが違うようだ。
MON_FAIRY_BLUE,弾幕妖精
MON_FAIRY_RED,妖精隊長
MON_MOOK,モーク,毛玉のようなザコモンスター。
MON_EVENT_MOOK,モーク
MON_CROW,カラス,腐った肉が好きで群れで行動するカラスだ。
MON_CRANE,ツル,ダンジョンができる前から存在していた。\nなぜこの存在がダンジョンに住み着いたのかは謎である。
MON_SPIDER,クモ,脚が8本ある気味の悪いクモだ。
MON_SNAKE,ヘビ,ダンジョンを這い回る毒を持ったヘビ。
MON_KATPA,河童,玄武の沼に住む妖怪。手先が器用で水を操る能力を持っている。\n川に住む妖怪だが、幻想郷がダンジョン化して川を失ってからは凶暴になった。
MON_TEST_KATPA,河童
MON_KATPA_GUN,河童射撃兵,玄武の沼に住む妖怪。手先が器用で水を操る能力を持っている。\n川に住む妖怪だが、幻想郷がダンジョン化して川を失ってからは凶暴になった。
MON_FAIRY_GREEN_WARRIOR,妖精戦士,いたずら好きな妖精。よく群れて行動するらしい。\n道で拾った兜と短剣を身に着けている。貧弱だが、無いよりはマシだろう。
MON_FAIRY_BLUE_MAGICIAN,妖精魔法使い,いたずら好きな妖精。よく群れて行動するらしい。\n小さな杖を拾って魔法を増幅させている。\n小さな妖精の魔法だからと侮ると痛い目を見る。
MON_FAIRY_RED_COMMANDER,妖精指揮官,いたずら好きな妖精。よく群れて行動するらしい。\n近くの花畑からひまわりを折って持ち歩いている。\nひまわりの香りで周囲の妖精を引き寄せている。
MON_RUMIA,ルーミア,闇を操る妖怪。常に自分の周囲に闇をまとっている。\nそのせいで自分も前が見えない。
MON_MISTIA,ミスティア,歌で人を夜盲症にする能力を持つ夜雀の妖怪。\n素早い動きと長い爪で攻撃してくる。
MON_WRIGGLE,リグル,虫たちを統率する虫の妖怪。虫を召喚する。
MON_CIRNO,チルノ,自称最強の氷の妖精チルノ。冷気を操る程度の能力を持つ。\n妖精にしては強く、遠くから強力な冷気を発射するが、バカである。
MON_MEDICINE,メディスン,捨てられた人形が妖怪化した一種の付喪神。強力な毒を使う。\n妖怪になってから日が浅いが、致命的な毒を使うため非常に危険。\nよく使う毒はスズランの毒で、中毒した相手は動きも鈍くなる。
MON_DIEFAIRY,大妖精,妖精の中でも特に力が強いため“大妖精”と呼ばれる。本名は不明。
MON_HUMAM_WOMAN,人間の女性,力のない人間の女性。
MON_HUMAM_MAN,人間の男,人間の男性。\n幻想郷がダンジョン化してからは、身を守るために群れて防衛している。
MON_HUMAM_YINYANG,陰陽師,人間の里で妖怪退治を生業としていた陰陽師。\n幻想郷がダンジョン化してからは、身を守るために群れて防衛している。
MON_HUMAM_PRIEST,法師,仏教の教えに従って修行を積んだ法師。経文の力で妖怪を退治しているようだ。\n幻想郷がダンジョン化してからは、身を守るために群れて防衛している。
MON_HUMAM_SAMURI,侍,鎧と刀で戦う侍。\n幻想郷がダンジョン化してからは、身を守るために群れて防衛している。
MON_FIREFLY,ホタル,光を放つ不思議な昆虫ホタル。
MON_BUTTERFLY,チョウ,戦闘能力はない蝶。
MON_GHOST,幽霊,幻想郷でよく見かける幽霊。本体より弱くなっている。
MON_BAKEKASA,からかさ妖怪,捨てられた傘に妖怪が宿った付喪神。
MON_GREEN_MOOK,緑モーク,毛玉のようなザコモンスター。緑色なので毒を持っている。
MON_ORANGE_MOOK,オレンジモーク,毛玉のようなザコモンスター。きれいなオレンジ色だ。
MON_GRAY_MOOK,グレーモーク,毛玉のようなザコモンスター。シックなグレー色だ。
MON_FROG,カエル,普通のカエルより大きな巨大カエル。思ったより脅威的だ。
MON_BLACK_CAT,黒猫,黒い猫。不運の象徴かもしれない。
MON_ORANGE_CAT,オレンジ猫,オレンジ色の猫。毛並みがきれい。
MON_WHITE_CAT,白猫,白い猫。気高く見える。
MON_CROW_TENGU,烏天狗,妖怪の山に住む烏天狗。報道を担当しており、風を操る。\n天狗たちは自分の山に住む妖怪たちと団結し、他勢力を排斥している。
MON_ONI,鬼,嘘が嫌いで酒が好きな豪快な鬼。\n非常に力が強く好戦的だ。
MON_KISUME,キスメ,桶の中に体を隠している桶妖怪。頭上から落ちてきて気絶させる。\n控えめに見えて実は人食い妖怪。
MON_CHEN,橙,長い年月を経て妖怪になった猫の妖怪・橙。\n獣道や妖怪の山に現れ、周囲の猫をマタタビで従わせるという。
MON_KOGASA,小傘,妖怪傘が捨てられて妖怪となったケースのからかさ小傘。\n人間を驚かせるのを楽しみにしている。だが最近は驚かない人間が多くて苦労中。\nダンジョンでも驚かせる相手を求めて彷徨っている。
MON_SUNNY,サニー,陽の光を操る快活な妖精。三月精のリーダー。\n特に光を屈折させて反射させたり、透明になることができる。\n三人の中では最も強いが、やはり妖精なので頭は悪くて弱い。
MON_LUNAR,ルナ,月光を操る能力を持つ妖精。三月精の一員。\n音を消すことができ、呪文詠唱や巻物の使用を妨げる。\n夜のような口をしている。
MON_STAR,スター,星の光を操る能力を持つ妖精。三月精の一員。\n気配を察知する力を持っており、近づいてもすぐに気づく。\n見た目に反して腹黒く、逃げるときは真っ先に逃げる。
MON_MARISAYUKKURI,ゆっくり魔理沙,頭しかない不気味な生命体。いつの間にか個体数が急激に増え始めた。\n「ゆっくりしていってね！」しか喋れないようだ。
MON_AYAYUKKURI,ゆっくり文,頭しかない不気味な生命体。いつの間にか個体数が急激に増え始めた。\n他のゆっくりと違って非常に速い！頭を左右に振りながら同じ言葉を繰り返すのが特徴。
MON_REMILIAYUKKURI,ゆっくりレミリア,頭しかない不気味な生命体。いつの間にか個体数が急激に増え始めた。\n肉食性のゆっくり。空を飛びながら獲物を狙う。中に肉が詰まっているという噂もある。
MON_ALICEYUKKURI,ゆっくりアリス,頭しかない不気味な生命体。いつの間にか個体数が急激に増え始めた。\nシックな都会派ゆっくり。
MON_YOUMUYUKKURI,ゆっくり妖夢,頭しかない不気味な生命体。いつの間にか個体数が急激に増え始めた。\nみょん！
MON_YAMABIKO,ヤマビコ,山の中で声を返すエコーの妖怪。\n犬と猿に似ている。
MON_KATPA_SPEAR,河童槍兵,玄武の沼に住む妖怪。手先が器用で水を操る能力を持つ。\n川に住む妖怪だが幻想郷がダンジョン化して川を失ってからは凶暴になった。\nこの河童は槍を自在に操れるようだ。
MON_KATPA_WATER_WIZARD,河童水術士,玄武の沼に住む妖怪。手先が器用で水を操る能力を持つ。\n川に住む妖怪だが幻想郷がダンジョン化して川を失ってからは凶暴になった。\n特に水を扱う力が高いようだ。
MON_YAMABUSH_TENGU,山伏天狗,妖怪の山に住む烏天狗。印刷業を担っている。
MON_HANATACA_TENGU,鼻高天狗,妖怪の山に住む烏天狗。事務を担当している。\n赤い顔と長い鼻が特徴。
MON_BLUE_ONI,青鬼,嘘を嫌い酒を好む豪快な鬼。\n非常に力が強く好戦的だ。
MON_MUSHROOM,キノコ妖怪,歩き回る妖怪キノコ。\n近づくと毒攻撃をし、攻撃されると胞子が弾けて毒胞子が撒き散らされる。
MON_KYOUKO,響子,声を反響させるヤマビコの妖怪・幽谷響子。\n最近はメアリーは単なる物理現象だという迷信が広まり、虚しさを感じて仏門に入った。\n出会うや否や大声で挨拶してくる。鼓膜が破れそうだ。
MON_FORTUNE_TELLER,占い師,元は人間だったが、自らの術で妖怪へと変じた。\n今度こそ退治されまいと必死に生きている。
MON_WOLF_TENGU,白狼天狗,妖怪の山に住む白狼天狗。警備を担当している。
MON_MOMIZI,椛,警備を担当している白狼天狗。\n普段は暇なので将棋を指しながら休んでいる。
MON_AYA,文,妖怪の山の烏天狗・射命丸文。\n文々。新聞の記者でもあり、取材のためにあちこち飛び回っている。
MON_WAKASAGI,ワカサギ姫,霧の湖に住んでいる人魚。\n水の外に出ると力が出せない。
MON_YAMAME,ヤマメ,病を操る土蜘蛛。病気や毒で攻撃してくる。\n彼女に出会うだけで病気にかかるかもしれない！
MON_NAZRIN,ナズーリン,毘沙門天の直属の部下である妖怪ネズミ。\n探し物が得意で、ペンデュラムを召喚して防御を固める。
MON_DAUZING,ペンデュラム,空を飛ぶペンデュラム。攻撃能力はないが召喚者を守る。
MON_YOSIKA,ヨシカ,歩く死体。誰かに操られているようだ。\n基本的に硬く、主人を倒さない限り体力を回復してしまい、倒すのが難しそうだ。
MON_SEKIBANKI,赤蛮奇,ろくろ首の妖怪。首を飛ばして空に浮かせることができる。\n高慢でプライドが高い性格とされる。
MON_SEKIBANKI_HEAD,赤蛮奇の首,ろくろ首の妖怪。胴体から離れて空を飛んでいる。\n頭から強力な攻撃をしてくるため、本体を狙うのが良さそうだ。
MON_SEKIBANKI_BODY,赤蛮奇の胴体,ろくろ首の妖怪。首が取れて胴体だけになっている。\n首がない状態では動けないようだ。
MON_NITORI,にとり,玄武の沢に住んでいる河童。群れで生活している。\n機械の扱いが得意で水を操る能力を持つ。\n光学迷彩を発明しており、不完全だが透明になれる。さまざまな道具で攻撃してくる。
MON_KEGERO,影狼,幻想郷の人狼。満月になると変身する。\n迷いの竹林に住んでおり、変身しても冷静さを失わない。\n狼らしく素早く跳びかかってくる。
MON_PARSI,パルスィ,嫉妬の妖怪。誰を見ても嫉妬する。\n地底世界の入口を守る門番の役割をしている。\nあなたの信仰に嫉妬するかも？
MON_BENBEN,弁々,琵琶が妖怪化した付喪神。\n妹の八橋と一緒に行動している。
MON_YATHASI,八橋,箏が妖怪化した付喪神。\n姉の弁々と一緒に行動している。
MON_ORIN,お燐,灼熱地獄跡で怨霊を管理している。\n手押し車で死体を回収する猫の火車妖怪。\n猫に変身して移動することもあり、周囲には多くの怨霊が漂っている。
MON_ORIN_CAT,お燐（猫姿）,灼熱地獄跡で怨霊を管理している。\n猫に変身した状態で素早い動きが厄介で被弾を誘う。
MON_ZOMBIE_FAIRY,ゾンビフェアリー,ゾンビの姿をした妖精。\n実はただのゾンビの真似だという。
MON_ICHIRIN,一輪,元は人間だったが妖怪になった存在。入道を倒した後、入道を使役している。\n常に入道の雲山と共に行動し、その力を借りて戦う。
MON_UNZAN,雲山,一輪と共に行動する入道。\n巨大な拳がトレードマーク。
MON_UNZAN_PUNCH,雲山の拳,雲山の巨大な拳。\n当たるとかなり痛そうだ。
MON_PACHU,パチュリー,紅魔館の図書館にいる魔法使い。\n図書館を荒らされるのを嫌い、侵入者を攻撃する。
MON_MAGIC_BOOK,魔導書,空を飛ぶ魔導書。魔法によって動き、敵を攻撃している。\n魔導書が使っている魔法は自分に書かれた呪文である。\n倒して落とせば、その魔法を習得できるかもしれない。
MON_HOBGOBRIN,ホブゴブリン,紅魔館に新たに雇われた家事手伝いの妖精。見た目は怖い。\n弱そうに見えるが、実はかつて最強のモンスターであり、棍棒による凶悪なダメージで\nダンジョンを冒険する初心者を虐殺し、最高のプレイヤーキル率を誇ったという。\n幻想郷へようこそ！
MON_HOBGOBRIN_MAID,ホブゴブリンメイド,紅魔館に新たに雇われた家事手伝いの妖精。見た目は怖い。\n紅魔館の職務に合わせてメイド服を着て掃除を手伝っている。\n彼女の持つ長いモップの柄は、プレイヤーの命を脅かす。
MON_HOBGOBRIN_LIBRARIAN,ホブゴブリンサ書,紅魔館に新たに雇われた家事手伝いの妖精。見た目は怖い。\n図書館の膨大な蔵書を管理するために雇われた。特に毒魔法を得意とする。\n魔法は専門ではないが、無知な侵入者を始末するには十分だ。
MON_HOBGOBRIN_TEMP,ホブゴブリン召喚師,紅魔館に新たに雇われた家事手伝いの妖精。見た目は怖い。\n地道な研究を経て、魔界と幻想郷を繋ぐポータルを開くことに成功した。\n魔族召喚の専門家として恐ろしい悪魔たちを呼び出す。\n実は魔族観光会社を始めて観光客を呼んでいるという噂も。
MON_MAID_FAIRY,妖精メイド,紅魔館で働いている妖精。あまり役に立っていない。\nメイド服を着ている以外は道端の妖精と変わらないようだ。
MON_CHUPARCABRA,チュパカブラ,紅魔館で新たに飼われているペット。\n襲った相手の血を吸う。ペットを倒せば主人が怒るかも？
MON_KOAKUMA,小悪魔,悪魔の中でも弱いため“小悪魔”。本名は不明。
MON_MEIRIN,紅美鈴,紅魔館の門番。\n体術に自信があり、彼女と近接戦をするのは得策ではないかもしれない。\n紅魔館の入口で寝ている姿が時々目撃されている。
MON_SAKUYA,咲夜,紅魔館の完璧で瀟洒なメイド長。\n時間と空間を操り、奇妙な動きを見せる。ナイフが主な武器。\n時間を止める彼女に攻撃を当てるのは容易ではない。
MON_REMILIA,レミリア,紅魔館の主である吸血鬼。\nカリスマあふれる彼女は、このダンジョンに重要な物を隠しているらしい。\n彼女を倒すか撒いて、それを手に入れよう！
MON_EAGLE,巨大ワシ,巨大なワシ。\n大きな嘴と爪が脅威的。
MON_TIGER,トラ,幻想郷に住む虎。\n噛まれたら痛そうだ。
MON_RAIJUU,雷獣,小さなネズミのような雷獣。見た目は可愛いが危険。\n強力な電気を放ち、毒も持っている。
MON_DRAGON_BABY,ドラゴンの子,幻想郷でも珍しい存在であるドラゴンの幼体。\n子供だからと侮れば、火傷することになるだろう。
MON_KASEN,華扇,幻想郷に住む仙人。実は鬼ではないかという噂もある。\n間違って関わると説教される。様々な動物や妖獣を使役している。
MON_YAMAWARO_NINJA,ヤマワロ投擲兵,カッパの拠点が荒廃し山へ移った元カッパたち。\n今はサバイバルゲームの真っ最中のようだ。\n遠くから手裏剣を投げてくる。捕まえると10ポイントもらえる。
MON_YAMAWARO_WAWRRIOR,ヤマワロ突撃兵,カッパの拠点が荒廃し山へ移った元カッパたち。\n今はサバイバルゲームの真っ最中のようだ。\n戦いが好きな性格で、剣を持って突っ込んでくる。
MON_YAMAWARO_FLAG,ヤマワロ旗持ち,カッパの拠点が荒廃し山へ移った元カッパたち。\n今はサバイバルゲームの真っ最中のようだ。\n戦闘には自信がなく、直接戦わずに旗を担当している。\n仲間の士気を上げ、捕まえると高得点がもらえそうだ。
MON_ONBASIRA,御柱,神奈子の権能によって具現化された柱。\nその場にしっかりと立って移動を妨げる。遠距離攻撃は味方敵問わず貫通する。\n神奈子を信じて近くにいれば戦闘力ボーナスを得られる。
MON_RED_UFO,レッドベントラ,未確認飛行物体。騒がしい音を立てながら飛び回る。\n頻繁に色を変えており、それに伴って耐性や攻撃属性も火・雷・氷と変化するようだ。\n本来は別の物体だったが、誰かの正体不明の力によりベントラの姿にされてしまったようだ。
MON_GREEN_UFO,グリーンベントラ
MON_BLUE_UFO,ブルー ベントラ
MON_KOISHI,こいし,無意識を操る能力者・こいし。無意識で歩き回る彼女を認識するのは難しい。\n今、あなたの後ろにいますよ！
MON_NUE,ぬえ,正体不明の力を使うぬえ。\nその力でベントラに変わった何かと共に行動している。
MON_SANPEI_FIGHTER,サンペイファイター,カッパたちが作った水圧で飛ぶ飛行機。かなり頑丈に作られている。\n高速で飛び回り、機体に付いたドリルで相手を粉砕する。
MON_VAMPIER_BAT,吸血コウモリ,紅魔館に住んでいるコウモリ。主の力を受け、普通のコウモリとは比べ物にならないほど強力になっている。\n非常に高速で飛び回り、侵入者に襲いかかる。
MON_DEAGAMA,巨大ヒキガエル,霧の湖に住んでいる巨大なヒキガエル妖怪。とてつもなく大きい。\n長い舌で相手を引き寄せる。悪戯好きな妖精を食べることもあるらしい。
MON_RABBIT,ウサギ,道端を跳ね回っているウサギ。思ったよりも荒々しい。
MON_YOKAI_RABBIT,妖怪ウサギ,長い歳月を経て妖怪化したウサギ。悪戯好きで、妖精に負けない。
MON_NAMAZ,ナマズ,巨大なナマズ。ナマズは地震を引き起こす存在とされる。\nその巨体が動くたびに大きな地震が発生する。さらに電気も放てるようだ。
MON_HELL_CROW,地獄カラス,灼熱地獄跡の近くに住むカラス。怨霊や死体を食らって妖怪化した。\n誰かに飼われているようで、主がいるらしい。
MON_RACCON,化け狸,誰かに化けるのが好きなタヌキ妖怪。\n周囲の何かに変身することがあるかもしれない。
MON_LANTERN_YOUKAI,提灯妖怪,提灯の姿をした付喪神の妖怪。\n火を噴いて周囲を炎に包む。
MON_YINYAN,陰陽玉,強大な力を秘めた陰陽玉。かつて多くの妖怪に狙われていたようだ。
MON_YUUGENMAGAN,幽幻魔眼,五つの目で構成された魔界の生物。異様な見た目をしている。\n敵に強力な電撃を放つ。
MON_ELIS,エリス,魔界に住む悪魔。コウモリのような羽を持つ。\n素早く動き、吸血攻撃を仕掛けてくる。
MON_SARIEL,サリエル,魔界に住む堕天使。大きな翼を持っている。
MON_SARA,サラ,魔界の門番。弾幕を撒く時はくるくると回っているようだ。\n威力の高い炎属性の近接攻撃を繰り出す。
MON_LUIZE,ルイーズ,魔界に住んでいる。旅行が好きで時折人間界にも遊びに来るという。\n遠距離から強力な氷魔法を使う。
MON_YUKI,ユキ,魔界の氷雪世界に住んでいる。強力な炎を使う。\nあまりにも激しい寒さは火傷と変わらないらしい。
MON_MAI,マイ,魔界の氷雪世界に住んでいる。強力な冷気を使う。\n一人の時は口が悪く、腹黒く見える。
MON_YUMEKO,ユメコ,シンキ直属のメイド。最も強力な魔族の一人。\n巨大なナイフ（剣？）を投げて戦う魔族メイド。
MON_MAGICAL_STAR,オプション,使用者の周囲を回るオプション。近くの敵を自動で迎撃する。\n微妙なデザインだが、幸運を呼ぶアイテムとも言われている。
MON_GOLEM,ゴーレム,魔法によって作られたゴーレム。\nその大きさや強さは使い手の魔力に依存するという。
MON_EVIL_EYE,イビルアイ,目玉の形をした不気味な生命体。\nその目から電撃を放つとも言われている。
MON_LITTLE_IMP,魔族ザコ,魔界に住む弱いザコモンスター。\nもちろん弱いが、大量に現れる。
MON_ENSLAVE_GHOST,幽霊,幽々子の力によって縛られた魂。\n1体だけ仲間として連れて行ける。
MON_SCHEMA_EYE,変容を見つめる目,隙間から覗く不気味な目。\n動けないが紫からの援護射撃が受けられる。\n体力が低いのが欠点。
MON_FLAN,フラン,紅魔館に住むレミリアの妹。\n危険な雰囲気を放っている。正面からの戦いは避けるべきかもしれない。
MON_FLAN_BUNSIN,フランの分身,フランが召喚した分身。\n本体ほどではないが、かなりの力を持っているようだ。
MON_RABIT_BOMB,ウサギ自爆兵,爆弾を背負ったウサギ。\n近づくと大きなダメージの自爆攻撃を行う。
MON_RABIT_SPEAR,ウサギ槍兵,槍を持ったウサギ。\nその槍に当たれば妖怪でも人間でも致命傷。
MON_RABIT_SUPPORT,ウサギ支援兵,巨大なラッパを持ったウサギ。\nそのラッパで周囲のウサギを呼び集めている。
MON_RABIT_MAGIC,ウサギ魔法使い,魔法を使うウサギ。\nどこで魔法を覚えたのだろうか？
MON_TEWI,てゐ,竹林に住む白ウサギ。幸運を呼ぶとされている。\n出会えれば竹林での道が見つけやすくなるだろう。\n大声で仲間のウサギを呼び集め、支援兵より多く呼び寄せる。\n戦闘力は低いが、放っておくとウサギの数がとんでもなく増えるかもしれない。
MON_CLOWNPIECE,クラウンピース,松明を持った地獄の妖精。\n見ているだけで狂気に包まれる恐れがある。
MON_DOREMI,ドレミー,夢を食べる夢の管理者メクダ。\n普段は夢の世界に住んでいる。あなたを夢の中へと誘う。\n様々な場所で見た脅威的な幻影を召喚する。
MON_FAIRY_HERO,妖精の英雄,いたずら好きの妖精。よく群れで行動しているようだ。\n妖精の中でも剣術に長けており、もはや普通の妖精とは言えない。
MON_FAIRY_SOCERER,妖精の精霊術士,いたずら好きの妖精。よく群れで行動しているようだ。\n万物の理を悟った妖精。その魔法は既に妖精の域を超えている。
MON_FAIRY_SUN_FLOWER,ひまわり妖精,いたずら好きの妖精。よく群れで行動しているようだ。\nひまわりを持った可愛い妖精。他の妖精たちをまとめる存在。\nその大きなひまわりを中心に妖精たちが集まるため、リーダー的な扱いを受けている。
MON_MOON_RABIT_SUPPORT,月ウサギ支援兵,月からやってきた雑用係のウサギ。\n情報員として活動している。戦闘よりも仲間との通信や情報交換が主な任務。
MON_MOON_RABIT_ATTACK,月ウサギ斥候兵,月からやってきた雑務担当のウサギ。\n偵察と探索が任務で、月ウサギの中でも特に過酷な仕事を担っている。
MON_MOON_RABIT_ELITE,月ウサギ精鋭兵,月からやってきた雑務担当のウサギ。\n大半が寄せ集めの月ウサギの中でもエリートで、月の都市の警備を担当している。\n素早く仲間を呼び集める。召喚ではないため、本体を倒しても消えない。
MON_MAC,マック,夢を食べる妖怪マック。\n姿はアリクイのよう。夢の世界ではかなりの強敵。\n様々な場所で見た脅威的な幻影を召喚する。
MON_NIGHTMARE,悪夢の欠片,悪夢が集まってできた何か。\n東方には適した雑魚が少ないため、穴埋め的に作られた存在。\n人々の霊力を吸収し、恐怖と破壊をもたらす。
MON_LUNATIC,狂気の欠片,狂気が集まってできた何か。\n東方には適した雑魚が少ないため、穴埋め的に作られた存在。\n出会った相手を狂気に陥れる。狂気が溜まると正常な行動ができなくなる。\nただ殴るだけなら、狂気状態の方が効果的かもしれない。
MON_HAUNT,怨霊,怨念が集まって生まれた怨霊。\n幽霊よりも遥かに危険な存在。
MON_FIRE_CAR,火車,地底の火車。死体を運ぶとも言われる。\n車輪から炎を噴き出しており、近づくと火傷しそうだ。
MON_HELL_SPIDER,土蜘蛛,蜘蛛の妖怪の一種・土蜘蛛。\n噛まれると強力な毒と病を伴う。川を汚染することもある。
MON_BLOOD_HAUNT,血染めの怨霊,地底の血の池に染まった怨霊。\n体力を削る呪いはどんな鎧でも回避でも防げない。
MON_HELL_HOUND,地獄犬,地底で暮らす犬。ただの犬とは少し違うかも。\n吠えることで仲間を呼び寄せる。放っておくと数が爆発的に増える。
MON_DESIRE,神霊,欲望が集まって具現化した存在。人間の欲求と同じ。\n色によって属性が異なり、赤は火、青は氷、緑は雷。\nその属性に応じた攻撃をしてくる。\n攻撃を受けると一時的にその属性への耐性が下がる。
MON_FLOWER_TANK,フラワー戦車,誰かが作った戦車。\n強力な砲弾を発射する。
MON_EVIL_EYE_TANK,イビルアイ戦車,魔界の何かを模した戦車。\n見た目はふざけているが、非常に強力。
MON_SNOW_GIRL,雪女,雪を操る妖怪。\n近づくだけで寒い。
MON_LETTY,レティ,雪を操る妖怪。\n氷の妖精とは次元が違うが、周囲はそう思っていないらしい。
MON_YORIHIME,依姫,月に住む綿月姉妹の妹。\n神霊を自身に憑依させて神の力を使う能力を持つ。\n彼女の剣には雷と炎が宿っているので、それに対する耐性が必要になる。
MON_TOYOHIME,豊姫,月に住む綿月姉妹の姉。\n海と山を繋ぐ能力を持っている。\n月の最新兵器である扇で敵を素粒子レベルに分解する。
MON_UTSUHO,お燐,地底にいた地獄鴉だが、八咫烏の力を得た。\n神の力により核エネルギーを操るようになった。\nただし知能はまだ鳥並みのようだ。
MON_SUIKA,萃香,神社に住みついている鬼。いつも酔っぱらっている。\n小さな体に見合わぬ怪力を持つ。\n密度を操り、自由に大きくなったり小さくなったりできる。
MON_REIMU,霊夢,有名な博麗の巫女。\n陰陽玉を盗んだあなたを追ってやって来た。\n彼女に勝っても死なない限り、時が経てばより強くなって復活する。\n最終的に彼女を撒いてダンジョンを脱出することがあなたの冒険の終わりとなる。
MON_ALICE,アリス,魔法の森に住む七色の人形遣い。\n人形を使って戦う頭脳派。\n本気はまだ出していないようだ。
MON_SEIRAN,セイラン,月兎の偵察部隊、イーグルラヴィの斥候兵を務める。\nいつも雑用ばかりで不満が多そう。
MON_RINGO,リンゴ,月兎の偵察部隊、イーグルラヴィの情報兵。\n情報を扱う楽な職務をしている。団子を食べるほど強くなる。
MON_UDONGE,レイセン,月から逃げてきた脱走兵の月兎。\n狂気を操る能力を持つ。月兎の中でもかなりの実力者。\n現在は地上の永遠亭で暮らしている。
MON_KAGUYA,輝夜,月に住んでいたが蓬莱の薬を使った罪人となった姫。\n永遠と須臾を操る能力を持つ。
MON_MOKOU,妹紅,蓬莱の薬を飲み不死の体を持つ人間。\n死にたくても死ねずに生き続けている。\n現在は宿敵の輝夜との戦いを生きがいにしている。
MON_NESI,ネッシー,都市伝説を基に河童たちが作った人工物。\n信じていないはずの河童が作ったが、幽霊が取り憑いたことも…\n巨大な水砲を撃つ。水の外では動けない。
MON_SANGHAI,上海人形,バカジャネノ？
MON_HOURAI,蓬莱人形,アリスの人形の一つ、蓬莱人形。\n盾を持ち、使い手を守りながら遠距離レーザーを放つ。
MON_FAKE_SANGHAI,偽上海人形,見た目は上海人形だが、どこか不格好。
MON_FAKE_HOURAI,偽蓬莱人形,見た目は蓬莱人形だが、どこか不格好。
MON_TOKIKO,読書中の妖怪,難しそうな本を読んでいる妖怪少女。仮にトキコと呼ぼう。\n本を読んでいるのを邪魔されて激怒しているようだ。\n倒せば本を奪えるかもしれない。
MON_TOZIKO,屠自古,尸解仙としての復活に失敗した亡霊。だが今の亡霊の生活も気に入っている様子。\n主に電気を操り、邪魔者には痺れる攻撃をお見舞いする。
MON_FUTO,布都,風水に通じた自称尸解仙。放火が趣味。\n相手の運気を吸収して不吉な出来事を引き起こす。\n彼女の運勢を長く見ていると、空からUFOが落ちてくるかもしれない。
MON_MAMIZO,マミゾウ,変化能力に長けた化け狸。長く生きているため妖力も強い。\n子分の狸たちを使い分け、多彩な召喚術を披露する。\n本体を攻撃すると変身して逃げる。
MON_SEIGA,青娥,性根が曲がった仙人。仙人だが邪悪な性格。\n自分の楽しみのためなら何でもするタイプで、今のターゲットはあなた。\n死んでキョンシーになるか、術の実験台になるかは彼女次第。
MON_CLOSE_DOOR,閉ざされた扉,神の権能で固く閉ざされた扉。\n不思議な閉まり方をしており、敵もただの扉ではないと気づくだろう。\nしばらくすれば普通の扉に戻る。
MON_MURASA,村紗,船幽霊の妖怪。船を沈める能力を持つ。\nあなたを沈めようと手段を選ばず攻撃してくる。\n強力な冷気と重そうな錨を投げつけてくる。
MON_KEINE,慧音,半人半獣の妖怪で満月を見ると白沢に変化すると言われている。\n普段は冷静で距離を取って戦うが、\n体力が減ると満月でなくとも白沢化し、敵を吹き飛ばす。
MON_KEINE2,白沢慧音,満月の影響で変化した白沢状態の慧音。\n普段は満月でないと変化しないが、ダンジョンの影響で危機時に変身するようになった。\n行動速度が急激に増し、特に角に刺されると致命傷を負う。
MON_YOUMU,妖夢,半人半霊の庭師であり白玉楼の護衛も務める。\n足が速く、攻撃も非常に素早いため、一瞬で距離を詰めて斬りつける。
MON_LYRICA,リリカ,プリズムリバー三姉妹の三女。\n打楽器担当で、手を使わずにキーボードを演奏できる。\n感情には影響しないが、技巧による攻撃的な演奏で姉たちより戦闘向き。
MON_MERLIN,メルラン,プリズムリバー三姉妹の次女。\n管楽器担当で、手を使わずにトランペットを演奏できる。\n音色は脳を震わせるようで、聞く者の感情を高揚させる。
MON_LUNASA,ルナサ,プリズムリバー三姉妹の長女。\n弦楽器担当で、手を使わずにバイオリンを演奏できる。\n音色は落ち着かせるが、長時間聴くと相手を憂鬱にする。
MON_KOMACHI,小町,三途の川の渡し守、小野塚小町。\nいつもサボって外に出ている。\n動きはゆったりしているが、距離を操る能力により速度は関係ないようだ。
MON_IKU,依玖,龍宮の使い、永江依玖。\n普段は空を漂っているが、怒ると体から電気を発して感電させる。
MON_LARVA,ラルバ,蝶の妖精。背中に羽が生えている妖精（虫？）。\n鱗粉をばらまく能力を持ち、毒や混乱を引き起こす。\n近距離で触れると危険。遠距離や毒耐性で対応を。
MON_NEMUNO,ねむの,妖怪の山に住む孤独な妖怪。\n種族に属するのを嫌い、一人で原始的な生活をしている。\n交流を拒む性格が、不可侵の聖域を作り出す能力に現れている。\n倒せばその聖域の力を得られるかもしれない。
MON_AUNN,阿吽,神社を守る狛犬。\n勝手に神社や寺に居座って守っている。\n信仰が集まりそうな祭壇の近くに現れ、意外と頑丈な体力と耐性を持つ。
MON_NARUMI,成美,魔法の森の地蔵菩薩像に魔力が宿り誕生した魔法使い。\nゴーレムのように硬く、体力は少ないが破壊しにくい。
MON_MAI2,マイ,摩多羅隠岐奈の忠実な従者で、後ろで踊ることで仲間の能力を高める。\n直接戦うよりも、近くで踊って体力を回復させる。\n慎重だが自信過剰な面も。
MON_SATONO,サトノ,摩多羅隠岐奈の忠実な従者で、後ろで踊ることで仲間の能力を高める。\n直接戦うよりも、近くで踊ってMPを回復させる。\n軽率だが行動力がある。
MON_KOKORO,こころ,仮面に年月が宿って妖怪化した付喪神。\n無表情だが、仮面によって様々な感情を持つ。\n相手に応じて仮面を変え、戦術も変化する。\n仮面により魔法と属性耐性が変わるため注意。
MON_KOKORO1,こころ
MON_KOKORO2,こころ
MON_KOKORO3,こころ
MON_SUMIREKO,スミレコ,超能力を得意とする秘封倶楽部の初代会長、宇佐見菫子。\n本来幻想郷の住人ではないが、夢を通じて出入りしている。\nこの世界では超能力でゴミの山にあなたを埋めようとする！
MON_ANCHOR,錨,地面に深く突き刺さった錨。\n近くにいるだけで不思議な力により動きを封じられる。\n逃れるには消えるか破壊するしかない。
MON_MASK_ANGRY,怒りの仮面,こころが取り出した仮面。鬼の怒りの表情で、炎のような気を放っている。\nこころはこの仮面から力を得ているようだ。\n状況によっては先に仮面を壊すのも有効。
MON_MASK_SAD,悲しみの仮面,こころが取り出した仮面。悲しげな老人の顔で、冷たい気配を放っている。\nこころはこの仮面から力を得ているようだ。\n状況によっては先に仮面を壊すのも有効。
MON_MASK_HAPPY,喜びの仮面,こころが取り出した仮面。嬉しそうな女性の顔で、しびれるような感情を放っている。\nこころはこの仮面から力を得ているようだ。\n状況によっては先に仮面を壊すのも有効。
MON_TRASH,ゴミの山,念力で浮遊しているただのゴミ。\nだが邪魔であり、片付けるのに時間がかかりそう。
MON_OCCULT_LONG,八尺様,身長八尺（約240cm）ほどの巨大な女性の幽霊。\n都市伝説だったがオカルトの力で実体化した。\n「ポポポポ」という音を立ててゆっくり近づく。\n巨体ゆえに耐久も高く、攻撃力も高い。
MON_OCCULT_DISK,バンチョウ皿屋敷,常に足りない皿を数える幽霊で都市伝説の一つだったが、オカルトの力で実体化した。\n近接戦には弱いが、遠くから皿を投げて支援射撃ができる。
MON_OCCULT_SMALL,リトルグリーンマン,森の精霊と呼ばれる小さな緑の小人で都市伝説の一つだったが、オカルトの力で実体化した。\n小さな個体は力は弱いが群れて素早く敵を襲う。
MON_KUNEKUNE,くねくね,正体不明の生命体で、理解すると発狂するという都市伝説の一つだったが、オカルトの力で実体化した。\nその場でくねくねするだけで攻撃力はないが、周囲の敵に混乱を与える。
MON_KANAME,要石,テンシの能力で作られた遠隔操作型の要石。\n空中に浮かびながら敵に向かって弾幕を放つ。要石ごとに弾幕の強さが異なる。\n動けないため、近づいて戦えば無傷で倒せる可能性がある。
MON_SHEEP,夢見る羊,夢の世界に棲む羊。\n見た目は普通の羊だが、攻撃されるたびに眠気を誘う。\n眠気が蓄積されると強制的に眠らされ、眠っている間は無防備になる。\n眠った状態で攻撃されれば目覚めるが、羊は夢を食べて攻撃するため起こさない。
MON_BEE,ハチ,毒針がチクッと痛いハチだ。
MON_BUSH,草,普通の草。移動を妨げているが攻撃すれば除去できそうだ。
MON_SION,シオン,貧乏神シオンが相手に憑依した姿。\n憑依された者は凶悪な不運により正常な戦闘ができなくなる。\nそれでもプレイヤーはなぜかこの状態で戦えるようだ。
MON_CURSE_DOLL,呪われた人形,呪いを受けた人形で、付喪神の一種。\n髪が伸びる、見ていない間に動くなど、種類によって異なる特徴を持つ。\n戦闘力は高くないが、その無表情な顔が不気味だ。
MON_DANCING_WEAPON,武器の付喪神,使われていた武器に力が宿った付喪神。\n単なる道具から力を得て、反乱を起こそうとしているようだ。\nまだ力が弱く、人型にはなれない。
MON_DANCING_ARMOUR,鎧の付喪神,使われていた鎧に力が宿った付喪神。\n単なる道具から力を得て、反乱を起こそうとしているようだ。\nまだ力が弱く、人型にはなれない。
MON_ELEC_BALL,電気球,電気が集まった球体。\n今は無害だが、充電が完了すると周囲に強力な電流を放つ。\n充電が終わる前に壊すか、範囲外に逃げれば安全だ。
MON_HATATE,はたて,自宅で念写を行い、新聞記事を書くカラス天狗。
MON_BOMB,マジックボム,魔法の力で点火された爆弾。もうすぐ広範囲に爆発する！
MON_DOREKING,ドレキング,夢の世界の管理者ドレミーの真の姿（？）\nその姿を見た者は生きて帰れないという。
MON_CURIOSITY,キュリオシティ,月から派遣されたクモ型の探査ロボット。\n通った場所には草が生えず、すべてを浄化するという。
MON_KAGUYA_QUIZ_0,竜の珠,輝夜が出した難題の一つ。竜の逆鱗付近にある五色に輝く珠。\n如意宝珠とも呼ばれ、逆鱗に触れるため入手が難しい。\nこの美しい珠からはビリビリとした雷が放たれている。
MON_KAGUYA_QUIZ_1,仏の石鉢,輝夜が出した難題の一つ。仏が使ったとされる石の器。\n偽物とは異なり、本物は強い輝きを放つ。\nこの石の鉢からは、防御無視の強烈な攻撃が放たれる。
MON_KAGUYA_QUIZ_2,火鼠の皮衣,輝夜が出した難題の一つ。火鼠の皮で作られた衣。\n特殊なネズミで作られたこの衣は、火のダメージをまったく受けないと言われる。\nこの衣からは炎が生まれて飛んでくる。
MON_KAGUYA_QUIZ_3,燕の子安貝,輝夜が出した難題の一つ。丸くて光沢のある貝。\n燕が産んだとされ、安産祈願の意味があるらしい。\nこの丸い貝は冷たい冷気を放っている。
MON_KAGUYA_QUIZ_4,蓬莱の玉の枝,輝夜が出した難題の一つ。金・銀・玉でできた枝。\n蓬莱山にあり、根は銀、茎と葉は金、実は玉でできているという。\nこの枝をよく見ると、弾幕が開かれているようだ。
MON_MISYAGUZI,ミシャグジ,諏訪子が使役する恐怖の神。白蛇の姿をしている。\nその牙には呪いが込められており、噛まれた者は抵抗不能の減速と毒に侵される。
MON_EIKA,エイカ,石積みコンテストを開催している水子の霊のアイドル。\nダンジョンで一人で石塔を積みながら過ごしている。\n誰かがその塔を壊しているようで、犯人を探しているという。
MON_STONETOWER,石塔,誰かが一生懸命積んだ石の塔。\n壊すと誰かが怒るかもしれない。
MON_URUMI,ウルミ,近くの人に子どもを預けて重くして三途の川に沈めるという鬼。\n最近は巨大な魚を飼っていて、餌になる犠牲者を探している。
MON_KUTAKA,クタカ,野生の鶏の神であり異界の門番も務める八百万の神。\nあなたの実力を試すために自ら現れたようだ。\n鳥頭なので頭はあまり良くないらしい。
MON_YACHIE,ヤチエ,畜生界の四大組織の一つ「貴族組」の長を務める吉兆。\n亀の甲羅を背負い、龍の尻尾を持つ。\n礼儀正しい言葉遣いだが、逆らえない威圧感を放っている。
MON_MAYUMI,マユミ,ケイキが作った埴輪軍団の隊長。\n常に大量の埴輪兵を従えて戦場を駆け巡る。
MON_SAKI,サキ,畜生界の四大組織の一つ「競馬組」の長を務めるクロコマ。\n大きな翼を持つ馬で、巫女が乗っていたとも言われる。\n単純で脳筋だが、侮れない身体能力を誇る。蹄に踏まれないように！
MON_YUMA,ユウマ,畜生界の四大組織の一つ「貴族組」の同盟長を務めるトウテツ。\n巨大なフォーク兼スプーンを持ち、血の池地獄を守っている。\n何でも食べ尽くす力で、敵を吸収したり、足元のアイテムを食べて体力を回復する。\n大事なアイテムを地面に落とさないように！
MON_YUMA2,ユウマ,飢えに耐えきれず空腹状態に陥った姿。\n血の池地獄と半ば同化し、目に見えるすべてを引き寄せている。\nアイテム、敵、味方問わず周囲8方向の全てを攻撃・吸収する。\n体力を全回復するまでこの状態が続く！短期決戦で倒そう！
MON_ENOKO,エノコ,不老不死の呪いを受けた山犬。\n巨大な罠を腕に装備しており、これに挟まれると身動きが取れなくなるだろう。
MON_CHIYARI,チヤリ,血の池地獄に住んでいた引きこもりのチュパカブラ？\nチュパカブラと呼ぶと何故か怒るようだ。
MON_SONBITEN,孫美天,野生の猿たちを率いる妖怪・猿神。\n岩から生まれた孫悟空の末裔だと自称している。
MON_HISAMI,ヒサミ,地獄に近づく者を地獄へと導く妖怪。\n逃げても絶対に逃さないと言われている。\n彼女から逃れようとすれば、執拗な追跡を受けることになる。
MON_TSUKASA,ツカサ,周囲の者をそそのかし、仲間割れや堕落へ導く管狐。\n時に戦いを止めて甘い提案をしてくることもある。\n今は魅力的に聞こえても、その先には破滅が待っている。